---
title: "ЧЕЧЕНСКИЙ НАЦИОНАЛЬНЫЙ ТЕАТР ОТКРЫЛ 90-Й СЕЗОН"
slug: 'chechenskii-natsionalnyi-teatr-otkryl-90-i-sezon'
date: 2020-10-09
categories: 
  - "Главные новости"
coverImage: "кабо-3.jpg"
---

_**Юбилейный театральный сезон Чеченский госдрамтеатр имени Ханпаши Нурадилова открыл драмой, посвященной 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. Премьера 7 октября прошла при аншлаге. С пьесой "В горы за тобой" театр вернулся к зрителям в офлайн-режиме впервые с начала ограничительных мер из-за пандемии.**_<!--more-->

Посетил мероприятие и глава Чечни Рамзан Кадыров вместе с семьей. Профинансировала проект его дочь заместитель министра культуры республики и руководитель модного дома "Firdaws" Айшат Кадырова.

Еще на стадии репетиционного процесса военная драма была на слуху, благодаря участию в ней известной советской и российской киноактрисы, Заслуженной артистки РФ Ольги Кабо. Ее пригласила на главную роль режиссер военной драмы «В горы за тобой», худрук-директор театра Хава Ахмадова. Автор одноименной пьесы – Олег Михайлов. Спектакль посвящен 75-летию Победы в Великой Отечественной войне.

«В горы за тобой» — это тема войны, тема депортации вайнахов в 1944 г. Но главная линия – история любви чеченского солдата и русской девушки. 1943 год. Юнус и Нина встречаются в Харькове, освобожденном от фашистов. Обрести друг друга им предстоит нескоро. Вот что говорит об этом исполнительница главной роли Ольга Кабо:

— Олег Михайлов выписал героиню, которая прошла через трагедию войны, через предательство и потери. Преодолев эти тернии она нашла свою любовь. Я рада тому, что эта тема — главная линия спектакля «В горы за тобой», нашла отклик и в Грозном, и в Крыму.

В беседе с «ГР» Сулейман Ахмадов, народный артист ЧР, исполнитель роли Юнуса:

— На фронтах Великой Отечественной воевали многие чеченцы, и не только призванные повесткой военкомата. Как известно, сотни молодых парней отправились защищать Родину добровольцами. Например, артисты нашего театра в июне 1941-го, то есть в первые дни после начала войны. Это была мужская часть труппы. Никто из них не вернулся домой, как и многие их сверстники. Так что военная тема, не говоря о теме депортации чеченского народа в 1944-м, когда наши деды погибали в борьбе с фашистами, а их семьи отправили в эшелонах для скота в Среднюю Азию и Казахстан, очень близка чеченскому народу. А любовь на войне… Она как бы подчеркивает противоестественность ситуации, когда гибнут миллионы людей. Спектакль «В горы за тобой» не оставляет равнодушными зрителей, и это главное, — подчеркнул Сулейман Ахмадов.

"Без культуры нет нации - это не просто слова, наша задача передать будущим поколениям культурный код. Театр в этом верный помощник. Этот спектакль расскажет не только об истории депортации чеченцев и войны, но и о том, как люди справлялись с трудностями, как учились любить и быть верными", - отметила в беседе со СМИ Айшат Кадырова.

Роли в спектакле исполнили актеры: заслуженная артистка РФ Ольга Кабо, народный артист ЧР Сулейман Ахмадов, заслуженные артисты ЧР Ризван Халиков, Шамиль Алханов, начинающая актриса Мадина Пицуева.

По словам худрука-директора Чеченского госдрамтеатра им. Ханпаши Нурадилова, спектакль в ноябре представят в московском Театре наций.

 

Элина Дадаева
